Горбач:
Горбач - один из участников Четвёртой. 
Немного музыкант, немного поэт, оставляющий свои стихи на стенах над кроватью; он любит животных больше людей, собирает котлеты из столовой для бездомных собак, которые ходят за ним целыми стаями. 
Он добрый, и все Неразумные чувствуют это так же хорошо, как почувствовал и Слепой, который попросил его об одной услуге ко дню выпуска. 
Горбач – человек, полный сомнений и страхов, но никогда не показывающий их людям, он ненавидит конфликты и любит своих состайников слишком сильно, чтобы позволять им ссориться. 
Мелодия его флейты – дорога к Дому для заблудившихся и потерявшихся, только вот сам он об этом не знает.

---------

Курильщик:
Курильщик — «фазан-оборотень», поселившийся в четвёртой после конфликта с состайниками из первой группы, и наиболее "нормальный" её обитатель. 
Единственный основной персонаж, чьё имя упоминается в романе — Эрик Циммерман (наряду с второстепенным Аром Гулем).

Все происходящее в Доме казалось Курильщику игрой, примеркой масок и ролей, которые постоянно играли все, кто находился в этом месте. 
Он думал, что никто его не понимает, а все окружающие его люди просто сходят с ума от скуки и пытаются развлечься хоть чем-то. 
Осознание того, насколько все на самом деле серьёзно, пришло к нему после убийства Помпея Слепым. 
Тогда Курильщик понял, что, даже если Дом – это игра, то правила в ней куда более жестокие, чем он мог себе представить. 
Он нашел единомышленника в лице Чёрного, который всегда выделялся на фоне своих состайников и не поддавался тому, что выглядело безумием в глазах Курильщика. 
Крайне важным для Курильщика, также, был Сфинкс, который всеми силами пытался научить его слушать Дом, понимать его, задавать правильные вопросы и видеть то, что увидеть ему не удавалось. 
Сфинкс также являлся его крёстным.

Выпуск Курильщик пережил наименее болезненно, но даже спустя годы Дом оставался частью его жизни, находил отражение в его картинах и людях, с которыми Курильщик общался.

---------

Лорд:
Лорд — дракон четвёртой, умеющий быстро и изящно перемещаться без коляски. 
В Дом попал лишь за три года до выпуска и на момент начала действия уже имел максимально допустимое число предупреждений в личном деле — три. 
Это говорит о наличии у него отклонений в психике. Как следствие, вспыльчив и раздражителен — по крайней мере, до визита в Наружность. 
Лорд — ходок, и он, так же, как и Слепой, предпочитает «изнанку» Дома реальности.

---------

Македонский:
Македонский — воспитанник четвёртой группы. Один из самых таинственных обитателей Дома и, при этом, один из самых "здешних", по мнению Шакала. 
Македонский владеет магией, границы возможностей которой до конца не понятны. 
Он отгоняет дурные сны, управляет предметами вокруг, а при желании может причинить сильный вред. Однако желает он этого крайне редко.

---------

Рыжий:
Рыжий – крысиный вожак. Нахальный и бесстыдный, как и все Крысы. Боится синих пакетов. 
Имеет проблемы со спиной, из-за чего носит гипсовый корсет. Также Рыжий считает, что если придёт к кому-нибудь во сне, то в скором времени этот человек умрёт.

---------

Слепой:
Слепой – вожак четвёртой и хозяин Дома. Неопрятен. По природе слеп, но ловок и крайне опасен в битве один на один. 
Персонаж, как и все, с непростой судьбой и слишком ошеломляющим и тяжелым входом в подростковую жизнь.

---------

Стервятник:
Стервятник — вожак Птиц. Ранее носил кличку Сиамец Рекс. 
С собой всегда имеет связку ключей и отмычек, всегда в трауре, в его ушах уже нет места для серёг, а в его комнате — для новых цветов. 
Способен открыть любую дверь и подделать чей угодно почерк. С ним всегда Тень его покойного брата, из-за которой к нему никто не приближается.

---------

Сфинкс:
Сфинкс – безрукий верзила, заботливая мать Четвёртой. 
Довольно авторитетная личность в Доме – по мнению Курильщика, по значимости занимает следующую за Слепым ступень. 
В прошлом носил кличку «Кузнечик».

---------

Табаки:
Шакал Табаки — колясник, однако в книге упоминается, что ноги его слушаются. Мелкий, тощий и очень грязный. 
Имеет тёмную, но не чёрную («среди колясников четвёртой брюнетов не было») лохматую шевелюру и огромные уши. Хранитель традиций Дома, знаток его истории.

---------

Черный:
Чёрный — "белая ворона" четвёртой. Отдалён от традиций и понятий Дома, хотя живёт в нём давно; не понимает страха состайников перед Наружностью. 
Чёрный счёл нормальным сдать врачам впавшего в оцепенение в результате приёма наркотика Лорда, в то время как остальные из четвёртой группы сочли этот поступок немыслимым.