Курильщик — «фазан-оборотень», поселившийся в четвёртой после конфликта с состайниками из первой группы, и наиболее "нормальный" её обитатель. 
Единственный основной персонаж, чьё имя упоминается в романе — Эрик Циммерман (наряду с второстепенным Аром Гулем).

Все происходящее в Доме казалось Курильщику игрой, примеркой масок и ролей, которые постоянно играли все, кто находился в этом месте. 
Он думал, что никто его не понимает, а все окружающие его люди просто сходят с ума от скуки и пытаются развлечься хоть чем-то. 
Осознание того, насколько все на самом деле серьёзно, пришло к нему после убийства Помпея Слепым. 
Тогда Курильщик понял, что, даже если Дом – это игра, то правила в ней куда более жестокие, чем он мог себе представить. 
Он нашел единомышленника в лице Чёрного, который всегда выделялся на фоне своих состайников и не поддавался тому, что выглядело безумием в глазах Курильщика. 
Крайне важным для Курильщика, также, был Сфинкс, который всеми силами пытался научить его слушать Дом, понимать его, задавать правильные вопросы и видеть то, что увидеть ему не удавалось. 
Сфинкс также являлся его крёстным.

Выпуск Курильщик пережил наименее болезненно, но даже спустя годы Дом оставался частью его жизни, находил отражение в его картинах и людях, с которыми Курильщик общался.