Горбач - один из участников Четвёртой. 
Немного музыкант, немного поэт, оставляющий свои стихи на стенах над кроватью; он любит животных больше людей, собирает котлеты из столовой для бездомных собак, которые ходят за ним целыми стаями. 
Он добрый, и все Неразумные чувствуют это так же хорошо, как почувствовал и Слепой, который попросил его об одной услуге ко дню выпуска. 
Горбач – человек, полный сомнений и страхов, но никогда не показывающий их людям, он ненавидит конфликты и любит своих состайников слишком сильно, чтобы позволять им ссориться. 
Мелодия его флейты – дорога к Дому для заблудившихся и потерявшихся, только вот сам он об этом не знает.